Est-ce que M. Mikami est déjà là ?
Madame Koreeda, est-il vrai que
M. Mikami part ?
Je n'en suis pas encore tout à fait sûr moi-même.
Monsieur Mikami.
Est-il vrai que vous revenez
au ministère de l’Éducation ?
Je vois que la nouvelle se répand vite.
Pourriez-vous s'il vous plaît expliquer ?
Mon collègue s'est effondré et
ils n'arrivent pas à gérer la charge de travail.
Le ministère a donc contacté l’école
et m’a demandé de revenir.
Je vais parler à M. Mizohata.
– Pourquoi n’en parlons-nous pas d’abord ?
– Mais…
Il y a plus.
Il a été sous-entendu que je pourrais être
démis de mes fonctions de professeur principal.
si je ne reviens pas.
Pourquoi?
C’est peut-être parce que
vos résultats aux tests sont en baisse.
Quoi ? Impossible.
Apparemment, certains parents
expriment des inquiétudes.
Eh bien, c'est une raison légitime
puisque vous êtes tous des étudiants en examen.
Mais si cela arrive...
Soit je suis transféré de force
au ministère de l'Éducation
ou rester en tant que co-enseignant principal
avec Mme Koreeda prenant le relais.
Attends une seconde.
Je suis prêt à assumer le rôle
de professeur principal à tout moment.
Mais accepter une
décision aussi arbitraire en matière de personnel
des écoles
est une autre question.
Mme Koreeda a tout à fait raison.
Nous ne devons absolument pas permettre
un précédent à créer
où un professeur principal est remplacé
juste parce que
les notes de la classe ne s'améliorent pas.
N'est-ce pas toi qui voulais que
le professeur soit changé ?
Tu continues à faire ce numéro ?
Tu as raison. Parlons-en.
Le fait que ce problème soit soulevé
Cela signifie probablement que vous avez développé
la capacité de penser.
Que veux-tu dire?
Pourquoi l’éducation basée sur la pensée n’a-t-elle pas
pris racine comme objectif ?
C'est parce que vous vous éloignez
de l'enseignement intensif.
qui repose sur la mémorisation par cœur.
Cela signifie que vos performances académiques quantifiables
en d'autres termes, vos résultats aux tests
baissent temporairement.
Cela est illustré par la transition de
l'éducation sans bachotage vers sa suppression.
Ils n'ont pas pu gérer
le temps supplémentaire qui leur a été accordé.
alors ils ont paniqué quand les notes ont chuté.
Ils ont qualifié cela d’échec
et sont revenus au bachotage.
Mais c'est vous qui
avez créé ce système.
C'est vrai, c'est vrai.
Mais les adultes ne recevaient pas
non plus d’éducation basée sur la réflexion.
Autrement dit, les adultes d’aujourd’hui n’ont pas
la capacité de penser, n’est-ce pas ?
Et ces adultes sont ceux-là
créer une éducation qui
favorise les capacités de réflexion.
Je pense que c'est vraiment difficile.
Être à l’intérieur du système
m’a fait réaliser que
réformer
le système éducatif de ce pays
nous manquons cruellement
de la capacité même de penser.
Mais nous y réfléchissons sérieusement.
C'est quelque chose que
tu nous as appris, n'est-ce pas ?
Je ne pense pas que je
vous apprenne quoi que ce soit.
Mais cela ne fait que six mois
que je suis arrivé dans cette école.
et c'est vrai que vous avez tous
changé à un rythme incroyable.
Mais en conséquence,
nos résultats aux tests ont chuté.
C'est sur cela que l'école
se concentre, n'est-ce pas ?
Nous n’avons pas d’autre choix que d’
obtenir de bonnes notes au prochain examen.
Qu'en pensez-vous tous ?
En ce moment, même si c'est pour Okami
Je n’arrive pas à me résoudre à
augmenter mes notes pour quelqu’un d’autre.
Si je dois le faire...
Je veux croire que c'est pour moi.
Droite?
Ouais.
Je ne veux pas participer à
un jeu de points.
juste pour prouver que l'école avait tort.
Il y a quelque chose qu'Okami a dit
qui m'a marqué.
Notre objectif
est de devenir des « citoyens de la classe supérieure ».
Si j'étais sur mon lit de mort
et quelqu'un m'a dit :
« Tu étais un citoyen de la classe supérieure »
Je pense que je serais humilié.
Une véritable « élite » ?
Ce n’est pas que je veux être quelqu’un
choisi par Dieu ou quoi que ce soit.
Mais si je n'ai qu'une seule vie
une partie de moi veut être quelqu'un
qui est au moins utile aux autres.
Les examens d’entrée ne sont pas le but,
ils sont le moyen.
Mais...
Ou plutôt, c'est précisément pour cela que
je pense que c'est significatif
que nous visons l'Université de Tokyo
avec cette compréhension.
Je le pense aussi.
Et je me fiche éperdument de
ma fierté personnelle.
Je veux juste que ces trois prochains mois
de votre vie soient significatifs.
C'est mon seul souhait.
Il y a quelque chose à laquelle je
pense depuis un moment maintenant.
Vas-tu le partager ?
Dernièrement, je me suis demandé
si nous pourrions
partager nos méthodes d’étude
entre nous ?
Je souhaite enrichir l’
expérience de l’étude elle-même.
À cet égard,
j’ai beaucoup de choses que j’aimerais partager.
C'est une bonne idée.
Je veux faire ça.
Je veux l'essayer.
Laissez-moi résumer.
Nous élaborerons
nos propres méthodes d’étude.
Et pendant qu'on y est,
on va sauver Okami.
Qu'est-ce que ça donne ?
Ça a l'air génial !
Tu vas nous aider, n'est-ce pas ?
Si nécessaire, bien sûr.
Vous aussi, Mme Koreeda ?
Très bien, faisons-le !
Allons-y.
LA SALLE DE CLASSE DE M. MIKAMI
Monsieur Mizohata.
Tu comprends, n'est-ce pas ?
C'est ta dernière chance.
Bien sûr, je comprends.
Maintenant que vous avez joué la carte de
rétrograder un
enseignant nommé par un bureaucrate...
il n'y a pas de retour en arrière.
Est-ce clair ?
Oui Monsieur.
D'accord.
Président Kodai.
Qu'est-ce que c'est?
Monsieur le Président, vous m'avez demandé un jour...
s'il y avait un moyen pour moi d'être sauvé,
sauvé si tu t'effondrais.
Quand j'ai entendu ça,
je me suis dit :
Y aurait-il jamais un cas
où je m'effondre seul et
tu t'en vas propre ?
Et alors ?
Je sais beaucoup de choses.
Tu ne peux pas simplement couper
la queue du lézard
et attendez-vous à ce que ce soit
la fin.
De quoi parles-tu?
Ce serait un gros problème pour vous
Si tout
était révélé, ne le serait-il pas ?
Pour moi, tu veux dire ?
Ou un problème pour nous tous ?
N'est-ce pas trop extrême ?
« Revenez au ministère
ou soyez remplacé comme professeur principal. »
Makino.
Avez-vous peur que quelque chose
arrive si Mikami revient ?
Non, pas du tout.
C'est juste qu'à l'intérieur comme
à l'extérieur, l'optique sera...
Qu'est-ce que tu essaies de dire ?
S'il devait revenir
seulement à mi-chemin de son poste
c'est comme admettre que le
premier placement de bureaucrate du ministère
dans une école privée c'était un échec.
Dans ce cas, si nous le ramenons
il faudra l'accompagner d'
une promotion extraordinaire.
Quoi?
Quoi ? Était-ce
le véritable problème depuis le début ?
Eh bien, je comprends un peu ce que tu ressens.
Si Mikami est promu ici,
il deviendra chef de division.
Ce qui ferait de lui le
plus haut placé parmi votre cohorte.
Mais tu sais...
Ce qui est le mieux pour l’ensemble du système
est le plus important.
Tu comprends ça,
n'est-ce pas, Makino ?
Bien sûr, monsieur.
Quoi qu'il en soit, une fois de retour
au ministère
il peut encore être d'une grande utilité.
Tu le sais
mieux que quiconque, n'est-ce pas ?
Hé, ce n'est pas le moment de
s'inquiéter pour les autres, Makino.
Excusez-moi.
Oui.
Oui, j'ai parlé avec Makino.
Il semblait assez perturbé.
C'est un homme assez ambitieux.
J'ai aussi parlé avec M. Mizohata.
À partir de maintenant,
peu importe qui reste
Mizohata n'est pas une option.
Il a quand même une hypothèque.
et son enfant se prépare aux
examens d'entrée à l'école primaire.
Je ne pense pas qu'il va bavarder.
Si nous ne pouvons pas faire venir Mikami,
alors je suppose que ce sera Makino.
La question est
de savoir quoi faire à propos de Nakaoka.
Finalement, ils
deviendront tous gênants.
Ces hommes en savent trop.
– Je suis à la maison.
– Comme ça.
Quoi?
Avez-vous visité
Mayama Yuzuru ?
Quoi?
Cela est arrivé par courrier.
Mayama Yuzuru
Arrêtez de jouer
au journaliste de presse écrite tout de suite.
Qu'est-ce qui te donne
le droit de dire ça ?
C'est...
Ce n’est pas quelque chose à
approfondir à moitié.
Je ne fais pas ça à moitié.
"A M. Kanzaki Takuto,
Je ne suis pas sûr
de pouvoir vous le dire calmement.
dans le cadre du temps de visite limité.
J'ai donc écrit
l'histoire de ma vie jusqu'à présent.
Pour être honnête,
s'en souvenir est si douloureux
que je commence même à me demander si
je ne suis pas en train d'écrire des mensonges sans fin.
Mais même ainsi...
c'est tout ce dont je me souviens
et c'est ma vérité.
Mon tout premier souvenir est celui de
mon père frappant ma mère.
– Arrête, s’il te plaît. Yuzuru est…
– Ne réponds pas !
Yuzuru.
C'est bon, Yuzuru.
Tu vas bien.
« J'étais toujours dépassé et
je n'arrivais pas à organiser mes pensées.
Cela a commencé pendant ma première année
de lycée.
« Tu n'es pas aimé pour une raison. »
C'était une chose douloureuse à entendre.
Mais ce qui faisait encore plus mal,
c’était de savoir que c’était vrai.
Pourquoi suis-je détesté ?
Je ne savais pas comment parler aux gens.
Mais j'étais fier.
« Je ne pouvais pas fonctionner si
je ne croyais pas que j'étais spécial. »
Pourriez-vous passer cela à l'arrière ?
– Bonjour.
J'ai entendu dire que vous vous étiez tous réunis tôt
pour une réunion stratégique.
Ça te dérange si j'enregistre ça ?
– Bien sûr, vas-y.
– Oui.
– Très bien, commençons.
– D’accord.
Dans cette classe,
les compétences académiques de base sont présentes.
Vous avez également complété
votre matrice d'examen
et comprenez-vous, n'est-ce pas ?
Mais vos notes stagnent.
Pourquoi penses-tu que c'est le cas ?
C'est ce qui est déroutant.
– Nous ne faisons que commencer.
– Merci.
Ce n'est pas un mystère.
Notre temps d’étude a
considérablement diminué.
Mais est-ce la seule raison ?
Pourquoi dis-tu ça ?
Personnellement, je n’ai pas l’impression que
mes capacités académiques ont diminué.
C'est parce que tu as vraiment
étudié, Muraoka.
Alors, penses-tu que tes capacités
ont diminué, Tokumori ?
En termes absolus, probablement pas.
Mais mon rang baisse petit à petit.
Accrochez-vous.
En fait, j'ai un peu analysé ça.
Certaines personnes ont partagé
leurs résultats de test
et j'ai décomposé les données.
Selon l'analyse
ce n’est pas que
nos scores baissent.
C'est que nous sommes restés
les mêmes depuis notre année junior.
Pendant ce temps, d’autres étudiants
étudient dur et s’améliorent
donc naturellement, notre position a chuté.
C'est bon, continue.
Nous allons intégrer cela dans la matrice d’examen.
Waouh, c'est cool.
Et à partir de là, le problème actuel de chaque personne
devient clair.
En gros, cela signifie que nous devons revenir
aux fondamentaux des études.
Mais cela ne va-t-il pas simplement devenir
Étudier pour
le plaisir d'étudier à nouveau ?
Exactement.
Mais nous voulons aussi des résultats à court terme
nous devons donc continuer à
nous concentrer sur l’efficacité.
Comment étudies-tu, Wakui ?
Honnêtement,
c’est probablement assez inefficace.
"Sui-He-Ri-Be-
Bo-Ku-No-Fune."
C'est un moyen mnémotechnique célèbre pour
mémoriser des éléments, n'est-ce pas ?
Mais je n'utilise pas vraiment cette méthode.
Approfondissez cela.
Par exemple,
lorsque le Big Bang s'est produit
seuls l'hydrogène et l'hélium
sont apparus dans l'univers.
Le symbole de l'hydrogène est « H »
et le mot « hydrogène » vient
du grec et signifie « origine de l'eau ».
L'Hydre est le serpent de mer
de la mythologie grecque.
C'est incroyable.
Juste à partir de l'hydrogène, on obtient
l'origine de l'univers
histoire et mythe.
Et si vous considérez
l’hydrogène comme de l’énergie
Cela est également lié aux
problèmes environnementaux.
Il peut aller n'importe où.
Ouah.
On dit que la mémoire atteint son apogée
quand on est jeune, et c'est vrai.
Mais en réalité, le cerveau
s’améliore avec l’âge.
Vraiment?
Au fur et à mesure que vos connaissances s'accumulent
vos synapses s'étendent
et connectent les cellules du cerveau.
Ce moment de connexion
s'appelle « compréhension ».
Et ils disent que la véritable compréhension
s’approfondit après 30 ans.
Bien que cela signifie
Il faut faire beaucoup d'efforts
quand on est jeune.
Un livre que j’ai lu disait que la façon dont on aborde
les 30 ans est cruciale.
En quoi est-ce important exactement ?
Eh bien, j'aurai bientôt 30 ans, alors...
Par exemple, si vous passez cette journée
à lire un livre
vous pourrez
construire une relation durable
avec la langue et lire en profondeur.
Ça me semble faisable.
Je vais essayer.
Waouh. Trente, hein ?
Je ferais mieux de faire attention sinon
je finirai par le gaspiller.
C'est vrai.
Alors, Okami,
comment as-tu passé cette journée ?
J'écrivais des réponses sur le régime au travail
et avant que je m'en rende compte,
c'était le lendemain.
C'est affreux.
Tout le monde était rentré chez lui
et j'étais seul à cet étage
Je réfléchis à l’avenir du Japon
à l’âge de 30 ans.
En tant que bureaucrate, c'était
l'anniversaire le plus luxueux
J'aurais pu demander.
Cela ressemble à de la jalousie.
C'est un luxe. Tu ne comprends pas ?
Qu'est-ce qui ne va pas, Kanzaki ?
Rien.
Désolé.
Kanzaki.
Hé, Kanzaki.
J'aimerais que vous vous chargiez
des questions de dissertation.
J'ai compris.
Très bien. Commençons
dès aujourd'hui après l'école.
D'accord.
Faisons-le.
Et il y a ce principe.
Même des choses vagues comme les sens humains
peuvent être expliquées mathématiquement.
Quoi ? Les bûches sont plutôt mignonnes.
Droite?
Quand on regarde les choses sous cet angle...
Au lieu de regarder un mot anglais
jusqu'à ce que vous le mémorisiez
il vaut mieux étudier
comme un jeu de quiz.
Parce que cela inclut
le processus de rappel.
Rappel actif !
Oui.
De plus, l’ajout d’éléments de jeu
augmente la motivation du cerveau.
Ok, commençons tout de suite.
Les étudiants semblent revigorés.
Je dois
également mettre à jour mes méthodes d’enseignement.
Monsieur Koreeda, quand vous étiez
à l'école, étiez-vous peut-être...
C'est exactement comme tu l'avais imaginé.
J'avais l'habitude de
regarder mon livre de vocabulaire
et je ne dormirais pas avant
d'avoir fini mon quota.
– Du courage à l’état pur.
– Oui.
Avec le recul,
je suis un peu comme un fossile.
Comme un ornithorynque...
Tu sais ce que je veux dire, n'est-ce pas ?
L'ornithorynque n'a pas changé
depuis la préhistoire.
En d’autres termes, c’est un animal
doté d’une forte persistance.
On pourrait aussi dire qu’il est inflexible.
Un joli morceau d’autodérision.
C'est ça, la pensée critique.
C'est essentiel pour
se mettre à jour, n'est-ce pas ?
Okami, qu'est-ce que
"kyubo-shita" en français ?
"Indigent."
Oh, sympa.
Que diriez-vous de « Genshoku non » ?
"Titulaire."
Waouh, impressionnant !
Mme Koreeda, savez-vous
quel animal a le plus d’endurance ?
Je ne sais pas.
Préparez-vous à être surpris.
Ce sont des humains.
Quoi ? Impossible.
Aucun animal ne peut courir 42 kilomètres
plus vite qu’un humain.
Nous devrions vraiment
mettre cette endurance à profit.
Voici une autre histoire.
Il y avait autrefois un zoo qui
avait une cage pour les humains.
Et sur la plaque, il était écrit...
D'accord.
"Parmi tous les animaux du monde
« Le plus fort et le plus faible
est l'humain. »
En ce moment, j’ai l’impression de regarder
les créatures les plus fortes de la Terre.
Je suis d'accord.
Protégeons-les, quoi qu'il arrive.
Merci pour le thé.
Vous devriez venir prendre des cours
de temps en temps.
C'est embarrassant si ma propre fille
ne connaît pas les bonnes manières.
À propos de ce dont nous avons discuté plus tôt...
J'ai décidé de ne pas m'impliquer
dans la gestion de l'école.
Mais vous faites toujours des dons réguliers
à Rintoku, n'est-ce pas ?
Je fais un don simplement parce que
je suis d’accord avec la philosophie de M. Kodai.
Et une fois que vous donnez de l’argent,
vous ne devez pas intervenir.
C'est ça l'éducation.
Mais s’il s’agit d’un acte répréhensible,
c’est une autre histoire.
C'est seulement à cause de ma crédibilité
qu'ils t'ont accepté.
Je ne t'ai pas demandé de faire ça.
Tu l'as fait tout seul.
Reiko, ton élève est là.
Je vous demande de vous abstenir de
faire quoi que ce soit qui puisse me faire honte.
Je n’ai pas choisi cette école
pour moi-même.
Mais...
Rintoku est devenu
un endroit spécial pour moi.
Je veux le protéger
ainsi que ses étudiants.
Voulez-vous du café ?
C'est bon.
Je suis heureux de l'entendre.
Ta mère n'en boit jamais.
Elle dit qu'un instructeur de cérémonie du thé
ne devrait pas boire de café.
Tu es très patient, papa.
Eh bien, je me suis marié dans la famille.
Cela ne devrait pas avoir d’importance.
Hé, papa. Tu sais quelque chose ?
Eh bien, pas vraiment.
Mais tout le monde ici ne fait-il pas
des dons à Rintoku ?
Ta mère
s'occupe de tout ça.
Mais, si je ne me trompe pas...
Il y avait quelque chose à propos de
M. Koshi de l'imprimerie.
Monsieur Koshi ?
Oui, Monsieur Koshi.
Il est écrit avec les caractères
pour « haut » et « aspiration ».
L’ancien président
admirait vraiment M. Kodai
il a donc réuni
tout le monde dans cette zone.
Je veux...
Imprimerie Koshi
Quoi?
À l'époque de mon père, nous étions
comme une équipe de supporters de Rintoku.
Mais depuis que j'ai pris le relais,
nous n'avons plus eu de contact.
Est-ce que ton père a laissé
quelque chose derrière lui ?
Comme des documents, par exemple ?
Il était très organisé,
donc il tenait une liste, comme un registre.
Il y a environ six mois,
quelqu'un de Rintoku est venu
et je l'ai remis.
Vous souvenez-vous du nom de cette personne ?
Laissez-moi voir...
Cette personne.
Oui?
Pas question, c'est Monsieur Mikami !
Je me trouvais par hasard à proximité.
Je suis vraiment heureux que tu sois venu.
Es-tu sûr?
Je pensais que je pourrais être gênant,
alors je n'étais pas sûr de devoir venir.
Pas du tout.
Si vous le souhaitez, vous pouvez lire ceci.
Merci. Désolé pour le dérangement.
Comment se passe l'enseignement ? Est-ce épanouissant ?
Laisse-moi te dire.
C'est vraiment le cas.
C'est vrai ? Je le pensais.
Les lycéens, vous savez...
Ils ne sont pas encore tout à fait adultes,
mais pas non plus des enfants.
Ce sont des créatures plutôt étranges.
– Étrange ?
– C’est difficile à expliquer.
Ils ont une force vitale très forte,
mais ils sont incroyablement délicats.
Et leur changement de rythme
est aussi rapide que celui du plancton.
Vous ne pouvez pas
les quitter des yeux, même un instant.
Étions-nous comme ça aussi ?
Il y avait cette
compétition commerciale, n'est-ce pas ?
– Ouais.
– En fait, ça m’a vraiment ému.
Honnêtement, j'ai été surpris aussi.
Te voir entouré
de tes élèves par la suite
m'a rendu si envieux.
En fait, j'ai une licence d'enseignement.
Est-ce ainsi?
Ce jour-là, je me suis demandé s'il y avait
une autre chance après toi
J'aimerais essayer.
Tu devrais.
Je pense que tu serais un excellent candidat.
Vraiment ? Ça me rend heureuse.
Mais d’abord, concentrez-vous sur la
réussite de l’opération.
Droite.
Alors, le prince Yamato Takeru,
c'était toi, n'est-ce pas ?
D'où vient ça ?
Vous connaissez M. Koshi, n'est-ce pas ?
Il a dit que tu avais pris la liste des donateurs.
Bon travail, tu as compris ça.
L'épée Kusanagi provient de
la queue du Yamata-no-Orochi.
Et on dit que le grand serpent
vient du pays de Koshi
qui se trouve autour de l'actuelle Niigata.
Alors, j’ai pensé que
c’était peut-être lié à la corruption.
Mais je ne suis pas Yamato Takeru.
J’ai néanmoins quelque chose
à dire sur la corruption.
– Quoi ?
– Viens avec moi.
Je suis désolé, Koreeda. Je suis vraiment désolé.
De quoi s'agit-il ?
Tout a commencé lorsqu’un
étudiant est venu me parler.
Elle pensait qu’elle avait peut-être
réussi à entrer par des moyens injustes.
Ses résultats auto-évalués
n'étaient pas assez élevés, a-t-elle déclaré.
Alors pourquoi M. Mikami est-il impliqué ?
Mikami Kota.
son frère aîné était
mon petit ami au lycée.
Quoi?
J'ai entendu dire que le ministère
allait envoyer un enseignant
grâce à ce programme de répartition,
je lui ai donc demandé une faveur.
C'était donc vous, Mme Isshiki ?
Tu es Yamato Takeru ?
Non, ce n'est pas moi.
Si vous en savez autant,
pourquoi ne pas investir en bourse dès maintenant ?
Il n’existe aucune preuve concluante que
Nagatacho et Kasumigaseki ont accordé
des subventions favorables à Rintoku.
en échange d'admissions favorables.
Qu'en est-il des dossiers de M. Koshi ?
Il s’agit d’un registre des dons des
membres de la chambre de commerce locale.
Le montant était assez important,
mais tout était en règle.
Donc, ce n'est pas une preuve.
Droite.
C'est impardonnable.
Dire toutes les bonnes choses
tout en gagnant de l'argent sur
le dos des enfants...
Profitant
ainsi de la bonne volonté de ma mère...
Exactement.
N'y a-t-il rien que je puisse faire maintenant ?
Cela concerne mes étudiants.
Je comprends.
Il y a quelque chose
pour lequel j'aimerais avoir votre aide.
Qu'est-ce que c'est?
C'est le Plan Okami Deux.
"Kanzaki, tu m'as dit un jour..."
Votre objectif est-il de vous venger
de votre père ?
Quoi?
J'ai révélé le scandale de Mme Saejima
pour me venger de mon père journaliste.
"Ce que je pensais à ce moment-là...
C'était...
je t'envie de pouvoir
haïr ton père comme ça.
Il y a des parents dans ce monde
tu ne veux même pas
ressentir quoi que ce soit envers toi.
Je suis devenu dominé
par une seule phrase.
C'était une citation d'
un certain révolutionnaire.
« Si le monde vous change,
alors vous pouvez changer le monde. »
Je voulais changer.
JE...
« Je voulais désespérément changer. »
Kanzaki !
Tu veux venir chez moi aujourd'hui ?
J'ai trouvé quelque chose à propos de cette affaire.
Hé, Lupin.
Consultez la liste des élèves de la classe de 2019.
Bien sûr.
Habituellement, lorsqu'il y a
un problème avec un étudiant
L'école leur demande de rester à la maison
jusqu'à ce que des mesures disciplinaires soient prises.
Shiiba était comme ça, n'est-ce pas ?
J'ai donc filtré les étudiants dont
les absences n'étaient pas clairement expliquées.
Au cours des dix dernières années
il n'y a qu'un seul élève dans
la classe de Mme Saejima qui correspond...
Et boum !
Hé, Lupin. Montre-moi les données de Tokura.
Ouverture maintenant.
Il a été absent
pendant une semaine après les examens.
Il n'a été sanctionné pour rien,
mais c'est curieux, non ?
Envoyez cette adresse sur mon téléphone.
Attends, tu vas là-bas ?
Je veux lui parler
le plus vite possible.
De quoi s'agit-il ?
Nous approchons maintenant du point culminant !
Ramener Mikami et
le promouvoir au poste de chef de département ?
Personne n’acceptera
un mouvement de personnel aussi ridicule.
Tu visais
ce poste, n'est-ce pas, Makino ?
Bien sûr.
Si Mikami me bat
après tout ce que j'ai fait
Je vais devenir la risée de tous.
Pour être honnête,
je ne vais pas laisser passer ça.
Êtes-vous de Rintoku ?
Vous êtes Tokura Itsuki, n'est-ce pas ?
Je m'appelle Kanzaki.
Puis-je te parler un instant ?
– « Verbeux. »
– Cela signifie « mawarikudoi ».
– Oh, c’est vrai !
– Bien !
Bon, ensuite...
« Gaspiller quelque chose. »
Tu ne te joins pas à nous, Tominaga ?
Désolé, il y a un problème.
À bientôt !
À demain.
C'est le Plan Okami Deux.
Monsieur Mizohata, avez-vous un moment ?
Si possible, j'aimerais
vous parler en privé.
– Entrez.
– Excusez-moi.
Mon Dieu, c'est inhabituel.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Merci.
Pendant mon séjour ici au cours des
six derniers mois à Rintoku
J’ai été ému par
votre remarquable vision éducative.
La philosophie de l'école est
profondément ancrée dans chaque élève
et je me retrouve émerveillé chaque jour.
Je suis surpris d’entendre
que tu ressens cela.
Quand j'ai rejoint cette école pour la première fois,
c'est vous qui m'avez encadré.
Vous êtes resté proche des étudiants
et avez respecté leur indépendance.
Élargissez vos horizons,
mais n’oubliez pas vos racines.
Vous m’avez appris l’essence de
ce que devrait être l’éducation.
Mais dernièrement
il semble que vous ayez
oublié ces idéaux.
Mais pour moi...
on dirait que tu
portes un lourd fardeau.
Je n'ai aucune idée de ce que tu veux dire.
Mayama Yuzuru, suspectée de meurtre,
est la fille de Saejima
Et ça ?
Je vais aller droit au but.
Nous avons découvert qui a envoyé cela.
La personne qui a envoyé ça...
C'était vous, n'est-ce pas, Monsieur Mizohata ?
Il est bien connu que
Nagatacho et Kasumigaseki
utilisent encore des télécopieurs
pour envoyer des documents sensibles.
Mais il y a quelque chose
que nous, les bureaucrates, apprenons en premier.
N'envoyez jamais plusieurs fax
depuis le même dépanneur.
Surtout pas s'il vient d'un endroit
proche de chez vous.
La raison étant...
Parce que le numéro du magasin
est imprimé ici.
Et ce numéro
correspond au dépanneur
le plus proche du domicile de M. Mizohata.
Est-ce vraiment suffisant pour
être considéré comme une preuve ?
Je suis allé dans ce magasin et j'ai demandé.
Ils ont confirmé que
c'était cet homme qui l'avait envoyé.
Pourquoi ferait-il une telle chose ?
De mon côté, je n’ai pas l’intention
de rendre cela public.
Mais...
Mais quoi ?
Monsieur Mizohata, j'aimerais que vous
me disiez tout ce que vous savez.
Je ne sais pas de quoi
tu parles.
Cette école
se livre à des comportements illicites.
Et tout le sale boulot
vous a été confié depuis longtemps.
Tu as enduré tellement de choses
pendant tout ce temps, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que quelqu'un aimerait que tu fasses...
quelqu'un qui a été élevé
dans le confort, peut-être que tu comprends ?
Je comprends!
On m'a finalement confié le
poste de professeur principal
et puis j'ai été remplacé.
Aucune somme d’argent
ne peut résoudre cette frustration.
Mais...
Il n'y a pas de retour en arrière pour moi.
Peut-être que tu ne peux pas revenir en arrière.
Mais tu peux avancer.
Si tu me le laisses faire
Je crois que je peux persuader M. Mizohata
de se retirer discrètement.
Quel est ton objectif ?
Pour parvenir à une véritable réforme de l’éducation.
Vous et moi partageons
les mêmes idéaux éducatifs.
Unissons nos forces
et faire de Rintoku
la meilleure école du Japon.
L'histoire sans fin
Mme Saejima.
Ça fait un moment.
Pourquoi es-tu ici ?
Mme Saejima.
Tu le protégeais.
Tu protégeais
Tokura, n'est-ce pas ?
Yeux!
– Que s'est-il passé ?
– C'est Tominaga...
Quelque chose ne va pas avec Tominaga ?
Je viens de recevoir un appel.
Bonjour?
Aide-moi.
Quoi?
Où es-tu en ce moment ?
Okami le saurait.
Avez-vous une idée
de l'endroit où elle pourrait être ?
Allons-y.
Nous pouvons enfin exposer toute l’étendue
de la corruption de Rintoku.
Dire que cela aurait pu être
un aveu illégitime...
N’est-ce pas une preuve décisive ?
Yamato Takeru apparaît
Alors vous choisissez Mikami.
Quiconque n’a pas de vision en matière d’éducation
doit se retirer.
Pour tromper l’ennemi,
il faut commencer par tromper son propre camp.
Est-ce que ça te va
de le laisser comme ça ?
En me protégeant
elle a fini par
faire quelque chose de terrible.
Donc un accord a vraiment été conclu, n'est-ce pas ?
Et la vraie raison pour laquelle tu as quitté l'
école n'était pas à cause d'une liaison.
Ils doivent agir maintenant.
Il essaie de me conquérir.